## アプリケーション名

JR_Pay_Tool

## アプリケーション概要

分倍河原駅の新人やまだ慣れて無い人向けに、精算事例集とクイズゲーム形式で学習してもらい、いち早く独り立ちを目指してもらうアプリです。

## URL

https://jr-pay-off-tool.herokuapp.com/

## テスト用アカウント

Email    :test@com
Password :zxc123

## 利用方法

・精算事例集を見る
精算事例集は未ログイン状態でも見ることが出来ます。トップページ中程から下に精算事例がリスト化されていますので、ご覧になりたい切符を画像ないしは簡易解説から選んで頂き、画像右上にあるプルダウンから詳細を選択すると、詳しい解説をコメント形式で見ることが出来ます。
又、トップページから簡易解説をキーワードに検索する事もできます。

・精算事例集を投稿する/解説する/編集削除する
画面上部にあるログインボタンからテスト用アカウントにてログインして頂きます。ログインをすると上部ボタンが投稿ボタンと、テストアカウントのrubyに表記が代わりますので、投稿ボタンから投稿ページに遷移して頂き、切符の画像を選択し、簡易解説を入力して頂くと投稿できます。
編集や削除に関しては切符の投稿者だけが詳細ページに飛ぶプルダウンから選ぶことができ、編集や削除ができます。
又、解説は事例集の切符右上から詳細ページに飛んで頂きますと、解説入力フォームが御座いますので、其方に入力して頂き投稿できます。

・クイズゲームをする
画面上部にあるログインボタンからテスト用アカウントにてログインして頂きます。ログインをすると画面上部の表記が、テストアカウント名のrubyに変わりますので、そこにマウスを持っていくとプルダウン形式でクイズページへの遷移ボタンが出てきますので其方から遷移して頂きます。
クイズページでは、画面中央に水色のBOXに問題文が表示され、その直下にある青色のボタンをクリックすることで解答することができます。
現在は全部で10問あり、全問解答後に正解数が表示されます。

## 目指した課題解決

・対象は、京王電鉄分倍河原駅に配属された新人やJRの形式に慣れて無い人です。
・通常の京王の駅と違い、特別な知識が必要となる為新人が中々定着できない問題を抱えていました。
私が勤務していた時に実践し、新人配属定着速度を上げた方法をアプリで実現できれば、勤務外でも学ぶ事ができ、
もっと効率よく教育できると思い制作に着手しました。

### 要件定義

# トップページ

目的：ログイン機能、簡易説明、切符投稿機能、投稿一覧、検索機能にアクセスできるページである事。
詳細：・ヘッダーにアプリ名が表示され、未ログイン状態だとログインボタンと、新規登録ボタンが表示、各ページに遷移する事ができる。
     ・ログイン状態なら投稿ボタンとニックネームを表示、ニックネーム部分がプルダウンになっていて、そこからクイズとログアウト機能にアクセスできる。
     ・メイン部分には簡単なアプリの説明を表示、検索機能で切符の簡易説明文を検索でき、投稿一覧を見る事ができる。
     ・投稿部分には切符の簡易説明文と投稿者が表示、右上のプルダウンから切符の詳細ページに飛ぶ事ができ、投稿者の場合には編集や削除ボタンが表示。
説明：・投稿者 ページ上部の新規登録ボタンから登録をすると、同上部に投稿ボタンが表示されるので、そこから切符を投稿でき、投稿物の右上のプ
     ルダウンから編集や削除も出来ます。
     クイズゲームで勉強する際はログイン後のニックネーム部分のプルダウンから選んでください。
     ・閲覧者 投稿されたものを見るだけなら新規登録orログインは必要ありません。クイズゲームを楽しむのであれば新規登録等が必須となります。精算方法が不明or不安な場合似たパターン切符を探し、右上部のプルダウンから詳細ページに飛ぶと詳しい解説を見る事ができます。クイズゲームはログイン後に、画面上部のニックネーム部分がプルダウンになっているので、そこから選択してください。
時間：20h

# 新規登録機能

目的：ログイン機能で投稿者のみ削除編集をさせる為。
詳細：・ニックネームとemailとパスワードが入力必須。
     ・emailには一意性を持たせ重複した登録は出来ない。
     ・ニックネームは投稿者として投稿一覧に表示される名前
     ・ログインページはemailとパスワードでログインが出来る。
説明：・ニックネーム、Email、パスワード（６文字以上）入力すると登録できます。ニックネームは投稿者として表示がされます。
       同じEmailアドレスは登録できません。
時間：1h
# 詳細画面

目的：投稿された切符の解説を見る事ができる。
詳細：・トップページにあった簡易説明文と投稿者が無くなり、コメント形式でログインされた有識者が解説を書き込む事ができる。見易さを重視する
     為、解説を切符直下に配置してその下にコメント投稿欄を表示。
説明：・ログイン状態でコメント形式の解説を書き込む事ができます。
     ・ログインされた方なら何方でも書きこめますが、画像の切符に関する事のみ書き込みをお願いします。
時間：1h

# クイズ機能

目的：分倍河原に入りたての方や慣れて無い方向けにクイズ形式で学習でき、1日でも早く分倍河原駅で独り立ちできるようにするページ。
詳細：・ログイン後にトップページ上部のニックネームプルダウンから遷移できる。
     ・ページ上部水色の枠に問題文が表示され、それの解答を３択で、直下の青色ボタンを押すことで解答することができる。問題（現在）は10問で最後に10問中何問正解したかが表示され、その際はボタン表示を隠した状態になる。
説明：・ログイン後にページ上部ニックネームプルダウンからクイズページに遷移できます。
     ・水色部分の問題文を読み、三択の青色ボタンで解答できます。最後に正解数が出ます。
     ・出題範囲は分倍河原駅の事柄に関してです。
時間:18h

## 実装機能のGIFと解説

新規登録機能から投稿ができます。詳細画面に遷移し解説を見たり解説を投稿できます。又、トップページでは検索をする事ができます。
https://gyazo.com/11b6621548aa6f1027276a227f55851d
投稿者は編集や削除をする事が出来ます。又、画面上部nicnameからクイズページに遷移し、クイズゲームをする事が出来ます。
https://gyazo.com/934636f2163e53975b5cac69440e329a

## 実装予定の機能等

・HTML/CSSを見栄えよく改良
・クイズのランダム化
・タグ付け機能の追加、タグソート機能
・携帯アプリ化

## データベース設計

https://gyazo.com/f6f9376f9cf6f7b523db1a6bb2586440

## users

| Column             | Type       | Options          |
| ------------------ | ---------- | ---------------- |
| encrypted_password | string     | null: false      |
| email              | string     | null: false      |
| nickname           | string     | null: false      |

### Association
has_many :railways
has_many :comments


## railways

| Column             | Type       | Options                              |
| ------------------ | ---------- | ------------------------------------ |
| text               | string     | null: false                          |
| user_id            | integer    | foreign_key: true, null: false       |

### Association
belongs_to :user
has_many :comments

## comments

| Column             | Type       | Options           |
| ------------------ | ---------- | ----------------- |
| user_id            | integer    |                   |
| railway_id         | integer    |                   |
| text               | text       | null: false       |

### Association
belongs_to :railway
belongs_to :user

## ローカルでの動作方法

% git clone https://github.com/taka826/jr_pay_tool.git

上記コマンドにてクローンをして下さい。
開発環境：ruby on rails 6.0.0
        JavaScript
        AWS S3
        Git Hub
        Bootstrap